72 mcorvc. —— LEGUMiNosAE

rufescentia, lentiformi-globosa, maculis sordide albido-rufis irregularibus
conspersa, sat raro concoloria, ad hilum nigra.

68. ONONIS.

Lin. qen. pl. ed. Schreb. n. 1173.

1. Ο. SPINOSA. Lin. sp. pl. 1006 ?—O. antiquorum. Bertol. fl. ital. 7. p.
369 ‚ excl. nonn. syn. ‚ et Moris. fl. sard. 2. p. 494, non aliorum.

Ic. Ononis 1. Tabern. hist. 913, et Lobel. ic. 2. t. 28 , optimae.

ln argillosis elatis; sopra Buceto presso la selva dell’ Ulicella , ed α
monte Vecta alla salita delle Petrelle.

Junio, Julio. ΞΔ

Caules linea lata pilorum brevium utrinque villosi ( non unifariam) : spi-
nae geminae,soliiserae ac floriferae ; foliola glaberrima, elliptica, obiter
dentato-serrata, obtusa: pectunculi solitarii, axillares , calyce longio-
res: calyces glabri, vel sparse piloso-glandulosi; dentibus lanceolatis,
aequalibus, uninerviis: vexillum sere orbiculatum, surrectum, planum,
roseum, basi albidum, ibique lineis intensioribus notatum; alae amidae,
obtusae, oblongae , inferne divaricatae , ideoque a carina apice coeru-
lescente et ipsis longiore remotae3 latere superiore approximatae :
legumen oblique ovatum , calycem excedens , pilis brevibus articulatis
glanduliseris pubescens: semina subglobosa, varie nigro-rufescenti-ma-
culata , minutis tuberculis scabra.

Descriptio Cl. Koch syn. ed. 2. p. 173, et aliorum cum hac nostra non in
omnibus convenit 3 ideoque descriptionem prolixam dedi. Confer quoque
Reut. sl. di Zante p. 38.

2. Ο. DmrUSA. Ten. sl. nep. 5. p. 97—0. serrata. Berlol. fl. ital. p. 378,
et Moris ss. sard. 2. p. 423, non Forslc.

Ο. pubescenti-viscosa, caule erecto vel ascendente , ramis decumbentibus

apice-surrectis, foliis ternatis,soliolis suborbiculatis serratis striatis in in- Α

ferioribus obiculato in superioribus lineari-cuneatis,stipulis subdenticulatis
acutis, floribus conserte spicato-racemosis, calycis subscariosi dentibus
nervosis acuminatis legumine pubescente aequalibuS, corolla brevioribus
seminibus minute turberculatis.

lc. Ten. l. c. 169. 1¹22.

b. Delmhnardtii; caule erecto, foliolis argutius serratis, floribus minori-
bus, pubescentia glandulosiore. Ο. Dehnhardtii. Ten. l. c. p. 98.

lc. Ten. l. c. t. 169. f. 1.

ln herbosis arenosis maritimis , Lacco alla marina di S. Montano , ed α
mopte Vico nel piano arenoso del Cantariello e sotto Ia Tarra, utraeque
varietates. '

