Mouocorrn. —- GRAMINEAE 380

Aprili, Maj0. O

Cuules 3-8-pollicares, graciles, leves : folla deorsum scabra ‚ superiora
parum latiora: vugstuue striatae: llyulu oblongo—lanceolata, acuta: puni-
culu circumscriptione fere globosa , ramis ita tenuibus , ut vix conspi-
cia÷.tur: spiculue globoso-ovatae , valde minutae 3 floribus basi glabra-
tis: vulvae calycinae enerviae ‚ concavae ‚ carinatae , subintegrae , in
apice albido-scariosac‚ et demum uti paniculae rami purpurascentes, in
b. pallide luteolae,apice non scariosae: vulvula corollinu exterior encr-
via, obtusa.

2. A. cnriLLAius. Hou 9⁷²· uiistr. lt. p. 90-—'Ten. sl.uup.5. p. aaa-Ber-
tol. sl. ital. 1.p.!157, excl. var. b.‚ et sepse Bur. a var. α.

Α. paniculae ramis trichotomis capillaribus divaricato-patentibus , ramulis
ultimis elongatis,spiculis oblongis (minutis) sparsis(non approximatis),
pedicello 5-‹3-pto brevioribus, ssoribus altero vel utrisque aristatis,val—
vis calycinis acutis subinlcgris carina leviusculis ‚ corollina exteriore
basi glabra apice scabriuscula acute ac longiuscule bifido-aristam ‚ ari-
sta dorsali calycem duplo excedente, soliis radicalibus setaceis‚ vaginis
scabris, ligula oblonga acuta sublacera.

lc. nostrat. XX.f. 7. α, etb.--Hosl l. c. t.35—Retch.cent.11.f.1677.

ln sylvaticis apricis, selue clell't'liccllu sollo Trtpput, del Roturo, dcl
Custlgslione, dcl monle Vct-zu.

Aprili, Majo. O

culmi plures, erecti, 5-102—-pollio res :sollu glaberffima, pallide virentia;
caulina superiora latiora, tenue striata : paniculae rami leviusculi , ct
aliquando ita divaricati utin praedente: in eadem panicula flores utrique
aristati, vel tantum alter: vulvula corollmaextei·ior apice scabriuscula.
-A. ambiguae, et A. intermecltue valde affinis3 sed in hac yalvae caly-
cinae obtusissimae,leves, et apices aristacsornies valvulae corollinae ex-
terioris breviores: in prima paniculae rami minus divaricati3 spiculac
paullo majores.

3. A. consm. ·]0³·d. puy. pl. nov. p. 1213, ex specimine.

A. paniculae ramis irregulariter tricbotomis capillaribus semi-patentibus
(non divaricatis), ramulis ultiniis parum elongatis, spiculis ovalibus (mi-
nutis) approximatis pedunculo 1-02-plo brevioribus ‚ flore altero arista-
to, calycinis valvis obtusis cum acumine sub-erosis ad carinam scabris
margine minutissime denticulatis, cernllina valvula estcriore basi gla-
bra minutissime muricato-scabra breviter bifido-aristulata, arista (lorsali
calycem (luplo excedente, soliis radic-atibus sctaccis vaginisquc asperis,
ligula acutissima bifida.

lc. nostru l. XX. f. 2. c.

ln aridis apricis, ‘nelle selvc delle Fuluugyhe, e del Roluro. ’ j

Aprili, Junio. (D

